# Редактируем базу данных электронного дневника

> Данный проект реализован с целью редактирования базы данных электронного дневника, код которого находится [здесь](https://github.com/devmanorg/e-diary). Возможности: исправление всех плохих оценок, добавление похвалы от учителя, удаление всех замечаний.

## Установка
Необходимо установить `scripts.py`, положив его рядом с `manage.py` (в корневую папку сайта электронного дневника).

## Использование
Для использования скрипта, необходимо выполнить ряд команд:

Введите следующие команды в терминал:

```bash
python manage.py shell
```

Откроется интерактивная консоль:

```shell
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
(InteractiveConsole)
```

Следующая команда импортирует всех скрипты в шелл. Введите ее в терминал и нажмите на Enter:

```shell
from scripts import *
```

Отлично, теперь мы может управлять базой данных электронного дневника.

### Исправить плохие оценки
Следующая команда, которую необходимо вписать в терминал на нажать на Enter, исправит все плохие оценки на хорошие:

```shell
fix_marks("<ФИО ученика>")
```

Вместо `<ФИО ученика>` необходимо вписать ФИО заменяющему.

### Удалить все замечания
Следующая команда, которую необходимо вписать в терминал на нажать на Enter, удалит все негативные замечания от учителей:

```shell
remove_chastisements("<ФИО ученика>")
```

Вместо `<ФИО ученика>` необходимо вписать ФИО удаляющему.

### Создать похвалу
Следующая команда, которую необходимо вписать в терминал на нажать на Enter, создаст искусственную похвалу от указанного учителя:

```shell
remove_chastisements("<ФИО ученика>", "<Название предмета>")
```

Вместо `<ФИО ученика>` необходимо вписать ФИО создающему, а вместо `<Название предмета>` указать предмет, от учителя которого создать похвалу.


После корректной отправки каждой команды, данные в базе данных изменятся, а это значит, что в электронном дневнике данные заменятся на необходимые нам.

